Mentions Légales
1. Présentation du site
Constancium - E.I - SIREN 993095611 - 11 avenue Parmentier, 31200 Toulouse - contact@constancium.fr - www.constancium.fr

En cours d'obtention du numéro ORIAS pour son activité de conseil en gestion de patrimoine. Sous le contrôle de l'AMF (Autorité des Marchés Financiers) : 17 place de la Bourse, 75082 Paris Cedex 2.

Assurance Responsabilité Civile Professionnelle auprès de AON Assurance Zurich n° 7400023129.

2. Responsabilité éditoriale
En vertu de l'article 6 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique, il est précisé aux utilisateurs du site l'identité des différents intervenants :

Propriétaire : contact@constancium.fr
Responsable de publication : Constancium
Webmaster : Contacter contact@constancium.fr
Hébergeur : DNS Azure

3. Conditions générales d'utilisation
L'utilisation du site www.constancium.fr implique l'acceptation pleine et entière des conditions générales d'utilisation ci-après décrites. Ces conditions sont susceptibles d'être modifiées ou complétées à tout moment. Les utilisateurs sont invités à les consulter régulièrement.

Le site est normalement accessible à tout moment aux utilisateurs. Une interruption pour raison de maintenance technique peut être décidée par Constancium, qui s'efforcera de communiquer préalablement aux utilisateurs les dates et heures de l'intervention.

Le site www.constancium.fr est mis à jour régulièrement. Les mentions légales peuvent être modifiées à tout moment et s'imposent néanmoins à l'utilisateur.

4. Description des services
Le site www.constancium.fr a pour objet de fournir une information concernant l'ensemble des activités et services de Constancium en matière de gestion de patrimoine.

Constancium s'efforce de fournir sur le site des informations aussi précises que possible. Toutefois, Constancium ne pourra être tenu responsable des omissions, inexactitudes et carences dans la mise à jour, qu'elles soient de son fait ou du fait de tiers partenaires.

Toutes les informations indiquées sur le site sont données à titre indicatif et susceptibles d'évoluer. Les renseignements fournis ne sont pas exhaustifs et sont donnés sous réserve de modifications ayant été apportées depuis leur mise en ligne.

5. Propriété intellectuelle
Constancium est propriétaire des droits de propriété intellectuelle ou détient les droits d'usage sur tous les éléments accessibles sur le site, notamment les textes, images, graphismes, logo, icônes, sons et logiciels.

Toute reproduction, représentation, modification, publication ou adaptation de tout ou partie des éléments du site, quel que soit le moyen ou le procédé utilisé, est interdite, sauf autorisation écrite préalable de Constancium.

Toute exploitation non autorisée du site ou de l'un quelconque des éléments qu'il contient sera considérée comme constitutive d'une contrefaçon et poursuivie conformément aux dispositions des articles L.335-2 et suivants du Code de Propriété Intellectuelle.

6. Limitations de responsabilité
Constancium ne pourra être tenue responsable des dommages directs et indirects causés au matériel de l'utilisateur lors de l'accès au site, résultant soit de l'utilisation d'un matériel ne répondant pas aux spécifications requises, soit de l'apparition d'un bug ou d'une incompatibilité.

Constancium ne pourra être tenue responsable des dommages indirects (tels qu'une perte de marché ou perte d'une chance) consécutifs à l'utilisation du site.

Des espaces interactifs (formulaire de contact) sont à la disposition des utilisateurs. Constancium se réserve le droit de supprimer, sans mise en demeure préalable, tout contenu déposé qui contreviendrait à la législation applicable en France.

7. Gestion des données personnelles
En France, les données personnelles sont notamment protégées par la loi n° 78-87 du 6 janvier 1978, la loi n° 2004-801 du 6 août 2004, l'article L. 226-13 du Code pénal et le Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).

À l'occasion de l'utilisation du site, peuvent être recueillies : l'URL des liens par l'intermédiaire desquels l'utilisateur a accédé au site, le fournisseur d'accès, l'adresse IP de l'utilisateur.

Constancium ne collecte des informations personnelles que pour le besoin de certains services proposés par le site. L'utilisateur fournit ces informations en toute connaissance de cause. Il est précisé à l'utilisateur l'obligation ou non de fournir ces informations.

Conformément aux dispositions de la loi 78-17 du 6 janvier 1978, tout utilisateur dispose d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données personnelles le concernant, en effectuant sa demande écrite et signée auprès de Constancium.

Aucune information personnelle de l'utilisateur n'est publiée à l'insu de l'utilisateur, échangée, transférée, cédée ou vendue à des tiers. Seule l'hypothèse du rachat de Constancium et de ses droits permettrait la transmission des dites informations à l'éventuel acquéreur.

8. Liens hypertextes et cookies
Le site www.constancium.fr contient un certain nombre de liens hypertextes vers d'autres sites, mis en place avec l'autorisation de Constancium. Constancium n'a pas la possibilité de vérifier le contenu des sites ainsi visités et n'assumera aucune responsabilité de ce fait.

La navigation sur le site est susceptible de provoquer l'installation de cookies sur l'ordinateur de l'utilisateur. Un cookie est un fichier de petite taille qui enregistre des informations relatives à la navigation. Les données ainsi obtenues visent à faciliter la navigation ultérieure et à permettre des mesures de fréquentation.

Le refus d'installation d'un cookie peut entraîner l'impossibilité d'accéder à certains services. L'utilisateur peut configurer son navigateur pour refuser l'installation des cookies via les paramètres de confidentialité.

9. Droit applicable
Tout litige en relation avec l'utilisation du site www.constancium.fr est soumis au droit français. Il est fait attribution exclusive de juridiction aux tribunaux compétents de Toulouse.

10. Textes de référence
Loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, notamment modifiée par la loi n° 2004-801 du 6 août 2004 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés
Loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique
Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD) 2016/679
